## 1、前言

**个人品牌有什么用？**

1、帮你快速获取机会

2、帮你吸引人脉

一句话概括，个人品牌可以放大自己的势能，主动吸引人脉获取机会。



## 2、个人品牌好处

### 2.1帮你快速获取机会

如果你在工作中给别人形成的印象是负责、靠谱。那么在有晋升机会的时候，领导会更倾向把这个机会让给你。因为你负责、靠谱这个个人品牌会让领导觉得把事情交给你，他放心。

### 2.2 帮你吸引人脉

比如你现在运营一个公众号，每天都在公众号上分享哪里比较好玩，各种有用的攻略。随着你不断地向用户传递出他很会玩这一个信息，那么你就成功的给自己建设了一个个人品牌，叫「最会玩的女孩」

这个会玩的个人品牌，就会使得很多陌生人来找你。甚至还有人付费请教你某某时间点去哪里旅游比较好，等等。这样半年或者一年的时间，你就可能会赚到一笔不菲的收入。

所以综上：
> [!IMPORTANT]
> 个人品牌塑造好了，你的能力就可以最大的被别人给看到、想到、用到，主动吸引到你可能都想不到的人脉。



## 3、什么是个人品牌

在营销中有一个很重要的东西，叫**「第一反应品牌」**

意思就是当你想买某样东西的时候，你第一个想起来的品牌。

比如说：

可乐，一定想到的是可口可乐/百事可乐

去屑洗发水，想到的是海飞丝

凉茶，一定想到的是王老吉/加多宝

这些品牌通过大量的广告和一些营销手段，不断的固话你的单一认知，在你的脑海里形成了一个深刻的印象，从而就变成了第一反应品牌。

类似的，人也需要品牌，就是我们说的个人品牌。



**个人品牌**

通俗点说就是，当别人想到你的时候，对你的第一反应。也就是你的第一关键词。

比如中国演喜剧最好的男演员是谁？此时你的脑海中应该有一些演员的名字。

比如，你的同事小李是一个什么样的人？你的脑海中可能浮现，喜欢加班、不爱说话，技术好，那么这些关键词就是他的个人品牌。

很多人在日常生活中没有营销自己的意识，不会主动创造自己给别人的第一关键词。比如你现在去找你身边的人评价一下你，如果他说的很含糊，就说明你没有形成自己的个人品牌。

> [!IMPORTANT]
> 你想传递给别人什么信息，想给别人留下什么样的印象，就应该用日常的方式去传递出这个信息，这个你的特质可以精准的被他人捕捉和理解

举例：

你要让别人觉得你是一个优雅的人

那么你说话、穿衣、做事，你生活中的日常用品，面对愤怒时处理情绪的方法，都要体现出优雅这个特质。久而久之，别人想到优雅，就会想到你。



## 4、建立个人品牌的方法

上面说到个人品牌就是别人对你的第一关键词，所以你想要建立自己的个人品牌，你就要想自己的关键词是什么？

> [!IMPORTANT]
> 个人品牌的顶层设计 = 提炼关键词

如何提炼关键词？

1、写出自己的 30 个关键词

如果你觉得 30 个关键词自己写太多了，你也可以去采访一下你身边的人，搜集一下他们对你的评价，然后把这些词都写在一张白纸上。

2、筛选关键词

1）选出对自己是可以长期有价值的东西，把非长期、没有价值的关键词删掉

2）选出这些关键词里面对他人有价值的东西

3）选出可被外化表现的关键词（比如：心地善良，他没法被外化，所以他就不能作为你第一品牌的关键词）

经过上面 3 层筛选，剩下的就是你的关键词。

举例：
> [!IMPORTANT]
> 你的关键词是：
>
> 好看、有品味、有爱心、会吃美食、逻辑好、 学习能力强
>
> 那么好看、逻辑好、学习能力强，就是对你**长期有价值的关键词**
>
> 有品位、会吃美食，就是**对别人有价值**的关键词（别人想买有品味的东西时，就会询问你的意见。别人想找好吃的餐厅也会来询问你的意见。）
>
> 像有爱心，这个就是**比较难外化表现**的关键词（因为不认识你的人，是感知不到你有没有爱心的）



**提炼完关键词后，如何让关键词变成你的个人品牌呢？**

你想让别人感知到你是一个什么样的人，第一时间肯定是从你的穿着、表达和做的事情去感知的。

所以塑造个人品牌就是三方面：
> [!IMPORTANT]
> 个人品牌的落地 = 穿什么 + 说什么 + 干什么

1、穿什么

穿衣服你需要知道 3 点
> [!IMPORTANT]
> 1、穿衣服的本质，是让别人认识你的工具
>
> 2、穿衣服最重要的事考虑场合
>
> 3、你可以根据兴趣，创造你的标志性形象

先说第一条：

关于穿什么可能会有人去反驳，像马云这样很厉害的企业家，根本不注意穿什么衣服，厉害的人都不在意外表的穿着。

这个观点其实是错误的。因为马云这样的人，他有很明确的个人标签，他是阿里的创始人。你认识马云肯定不是因为它穿了什么衣服，而是他事业上的成功。所以当大家对他已经有一个鲜明的认知了，那么这个人穿什么衣服也就不重要了。

当一个没有被大众认知标签的普通人，如何被别人辨识呢？

在别人对你一无所知的情况下，视觉信息肯定是最重要的。这就是为什么中介、律师他要穿西装打领带，因为他要建立一个可靠、专业的形象。

所以如果你想要建立起别人对你的印象，你的穿衣风格一定要跟你的个人形象保持一致。假如一个穿着大裤衩的律师来和你谈案子，那么你肯定会怀疑他的专业性。

 

再说第二条：

比如说你今天去参加一个晚宴，所有人都穿礼服，你非要穿个短袖，你到了现场之后一定会不自在。再比如去沙滩，所有人都穿比基尼、短袖、短裤，你穿个高跟鞋和礼服，同样会不自在。你的穿着和当下的场合不能融合。



再说第三条：

如果说你对自己的穿衣风格有兴趣，你还可以去创造自己标志性的形象。因为**一个标志性的形象，会比较容易超越其他认知，称为一个迅速传播的记忆点。**比如说有的人喜欢带墨镜，别人可能跟你不熟，但是提到你可能就会想到你的墨镜。
